---
title: "2021-思考与行动："
date: 2021-07-23
description: "最后一公里"
draft: false
categories: ["ARTS"]
---

## 目的：打造好环境，罪恶环境就罪恶结果 最后一公

 学习 运动 睡觉 三小时

起床 运动 学习 三小时

 


>  把它变成每天习惯，重复千千万次。
>
> 成功才是成功之母，
>
> 失败是当时最好解决办法。如果不改进，环境不变你不变，
>
> 你必然重复千次万次，你必然失败千五次。



> 一次失败会回导致更大失败，你根本记不住失败对造成痛苦和伤害，你记住失败各种环境。事后总结毫无用处。因此你必须彻底面对它，







# 睡觉区域与休息混淆（床上看手机，看电脑 看小说xx 视频，然后解锁 ）





## [挑战03期望结果：22点该睡觉时候去睡觉](https://wangcy6.github.io/post/ARTS/life_2021_arts/#%E6%8C%91%E6%88%9803%E6%9C%9F%E6%9C%9B%E7%BB%93%E6%9E%9C22%E7%82%B9%E8%AF%A5%E7%9D%A1%E8%A7%89%E6%97%B6%E5%80%99%E5%8E%BB%E7%9D%A1%E8%A7%89)。



### 3.1 最大问题：最后时候（晚上，周末）也是最放松，最危险时刻。

>睡觉区域与休息混淆（床上看手机，看电脑 看小说xx 视频，然后解锁 ）

>公司就是工作与学习地方，家是休息地方





把电脑带回家,有趣床上 就是错误的，

- 周六，周天 晚上 吃饭看 斗鱼，动漫 综艺 电影 小说，自己根本从8点凌晨5点，睡觉到12点，昨天学习耽误，第二天耽误。从放弃理发，选择打包看视频结果，全部因素累计一次。【一万年】

  一个人，周末 饭 晚上，笔记本 综艺节目 视频，

- 周六回家 ，周天 然后23点 凌晨 5点 到第二天星期天不吃车，然后星期一 2天也看小说 听小说无数次‘

  

- 周六 ，周天 电脑带回家，晚上吃饭 导致8点 4点都看视频 小说，中午吃饭导致下午看 【【一万年】】



> 画外音：周六和周天 如果选择一个 你必须选择周天加班一天



星期天 一定去公司加班，因为 星期天晚上熬夜看视频 导致周一无法起床上班。这个约束条件，无法改变  +1



星期天 一定去公司加班，因为 星期天晚上熬夜看视频 导致周一无法起床上班。这个约束条件，无法改变 +1



星期天 一定去公司加班，因为 星期天晚上熬夜看视频 导致周一无法起床上班。这个约束条件，无法改变  +1 









### 3.2 解决办法：采取预设 固定流程。



https://wangcy6.github.io/post/ARTS/life_2021_arts/




### #挑战03 第一步：远离一切电子设备。


1. 22点马上离开电脑，从位置，床上 站起来 

   

   > 这就是疯狂的大脑：只要预设场景出现，多巴胺分泌，不停点击，在方面不要谈意志力和动物没区别。
   >
   > 因此： 要电脑 手机出现在前面 ，大脑有一个神奇功能，就屏蔽一切正确提示。
   >
   > 大脑不思考痛苦伤心感觉 为什么，马上做就是了。
   >
   > 

2. 走楼下休息5分钟，15分钟

   > 解放双手

3. 重复 1 2 手机和电脑放客厅。

   > 解放双眼

4. 22点 洗刷 

> 固定流程 洗刷 告诉大脑要睡觉来哦。







### 提前知道障碍1  如果想打开电脑怎么办？一打开电脑 从23点 晚上 5点。到第二天 24小时 一天一夜不停止



#### 行动1：电脑放客厅--远离视线。【22点一定放到客厅】



> 如果感觉失控，【这个时候更好离开，不要笔记本上找放松，这个地狱，】
>
> 如果感觉没有什么问题完全控制，【这个时候疲惫不堪，控制为0，这个感觉错觉，着伪装 是诱惑 泛起最后反抗】
>
> 一定笔记本放客厅



手机在装可怜，提醒我各种综艺 小说没看 updae 不行

手机在装可怜我各种直播，事情 处理不行

手机在装 你离开 无法做其他事情 不行。



- 当你不用电脑时候，一定放客厅，不留在卧室。22点 强制离开【打造好环境，罪恶环境就罪恶结果】

- 当你不用电脑时候，一定放客厅，不留在卧室。22点 强制离开【打造好环境，罪恶环境就罪恶结果】

- 如果选择堕落，选择最舒适方式，去户外运动，去找人沟通聊天。不要一个人独自看小说 看视频东西。

  

#### 提前知道障碍2：如果在客厅，强烈欲望让拿回去，不说控制执行下面步骤 【22点一定放到客厅】

> 接下来一周里可以用以下 4个步骤来应对自己强烈的欲望

这些欲望可以是巧克力 、卡布奇诺咖啡或不停查收电子邮件 。

1 ．承认自己脑海中的欲望 ，以及渴望某种事物的感觉 。

2 ．不要马上试着转移注意力或与之争论 。接受这种想法或感觉 ，提醒自己 “白熊 ”现象和 “反弹 ”理论 。

3 ．退一步考虑 ，意识到这种想法和感觉并不受你控制 ，但你可以选择是否将这些想法付诸实践 。

4 ．记住你的目标 ，提醒自己预先作出的承诺 。正如那些学生会提醒自己 ，他们答应过不偷吃巧克力 。这个需要反复练习



####  提前知道障碍3：什么不做，等待 大脑一切想法，不管不问，什么都不做。这就是最好选择。 打破循环的命运。 



最关键的一个步骤，自己在出现100次错误，自己最后挣扎3次。判断失误。





## #挑战03 第二步骤：




1. 关灯 10秒（可以做到）

2. 盖被子 20秒（可以做到）
3. 观呼吸 放松 15分钟 （三级怪兽）
4. 如果多思，请起来练习朗读。









### #挑战03 ：第三步 日记监督，写成今日故事。


- 第1000000次。

- 周六 晚上 吃饭看 斗鱼，动漫 综艺 电影 小说，自己根本从8点凌晨5点，睡觉到12点，昨天学习耽误，第二天耽误。从放弃理发，选择打包看视频结果，全部因素累计一次。【一万年】

一个人，周末 饭 晚上，笔记本 综艺节目 视频，

- 周六回家 然后23点 凌晨 5点 到第二天星期天不吃车，然后星期一 2天也看小说 听小说无数次
- 周六电脑带回家，晚上吃饭 导致8点 4点都看视频 小说，中午吃饭导致下午看





