---
title: "学习区：专心学习："
date: 2021-09-30
description: "最后一公里"
draft: false
categories: ["ARTS"]
---

## 目的：打造好环境，罪恶环境就罪恶结果 最后一公

 学习 运动 睡觉 三小时
 起床 运动 学习 三小时

 


>  把它变成每天习惯，重复千千万次。
>
> 成功才是成功之母，
>
> 失败是当时最好解决办法。如果不改进，环境不变你不变，
>
> 你必然重复千次万次，你必然失败千五次。



> 一次失败会回导致更大失败，你根本记不住失败对造成痛苦和伤害，你记住失败各种环境。事后总结毫无用处。因此你必须彻底面对它，





# 学习区：专心学习






## 挑战02 第二个事情:如果在学习区过程中，想看视频 游戏直播 小说怎么？


> 付出与收益：

> 在家里很自由，但是根本没有控制能力导致10年一直迷失只只中。
>
> 21点 22点 23点 放下学习。这个时间段学习很危险。



你是很爱学习的人，只有到打开电脑，你开启fock，这是需要手工执行构建第三个防线：避免时间黑洞，尤其吃饭睡觉最需要意志力时候抵抗诱惑，在用全部立即，你意志力不浪费这上面，我开启了，这样做为节省很多不避免麻烦。何乐不为呢！



### #3. 最大困难是什么？

### 1. :只要电脑带回，就彻底沦陷，eg 哪怕周一到周六做很好，星期天 最关键一步也会失控。


- 学习目的 最后都看xx视频 xx小说 



- 没有电脑，你联系1000次 晚上回家在床上 卧室学习去看手机，最后凌晨2点 累计4个小时。



- 手机在装可怜，提醒我各种综艺 小说没看 updae 不行

手机在装可怜我各种直播，事情 处理不行

手机在装 你离开 无法做其他事情 不行。

- 侥幸心理要不得

【1000次带回家失败1000次，别想着我自控力很好，我学习 学习名义更不行】


- 没有电脑，你联系1000次 晚上回家在床上 卧室学习去看手机，最后凌晨2点 累计4个小时。



### #解决把办法1  目标:周一到周天，7天，电脑不带回住地方，如果带回，当作自己笔记本在公司



###  #解决办法2 ：晚上六点以后手机和电脑 不允许放到卧室，用读书代替



 如果电脑放到 卧师，卧狮，一定打开们。
这样有效避免看av视频，xx小说害怕别人发现


> 你要学会讲你行动公布于众





### 挑战02行动第一步：前：准备


###  前：准备



1. 条件： 如果你下地铁，在地铁闸机，条件：锁屏 25分钟 一次，意外：你keep不管，之间执行
2.  你走到公司楼梯口，在楼梯口，锁屏 25分钟一次，
3. 条件：你走到家客厅，行动 锁屏 25分钟一次。 意外：【不愿意也执行】
4. 条件：22点  23点到了。行动：锁屏 25分钟一次。【意外如果想看消息 ，明天处理 步骤5训练 24小时 】
5. 条件：22点睡吗 ，行动：马上睡觉，意外【其他想法 ，无聊马上克服】
6. 只有白天控制不看微信，晚上才回克制

> 白天 24小时 控制 微信次数 和时间，你必须说出来再去。



18点浪费3个小时计划

1. 第一个事情 ：在地铁不看手机25分钟 18：00
2. 第二个事情：在餐厅， 吃饭不看手机25分钟 19：00
3. 第三个事情：在卧室，学习不看手机25分钟 20：00
4. 第四个事情：在户外，运动 不看手机 25分钟 21：00
5. 第五个事情：在床上 ，手机放客厅 不看手机 25分钟 22：00
6. 第六个事情；起床第一时间，不看手机 25分钟 7：00









### 2.1 手机什么时候放客厅?只要在家就放回去

> 如果感觉失控，如果感觉没有什么问题完全控制，如果没有任何感觉 你必须手机放客厅这个规定，原则，



手机在装可怜，提醒我各种综艺 小说没看 updae 不行

手机在装可怜我各种直播，事情 处理不行

手机在装 你离开 无法做其他事情 不行。



### 2.2  如果想看手机怎么？扫荡全部内容功能，然后耽误一切。

 ### A:从床上 和座位上站起来。

 ### B:然后 手机放到高举 放到墙上。

 ### c： 增加障碍的看。

### 2.3  如果想打开电脑怎么办？一打开电脑 从23点 晚上 5点。到第二天 24小时 一天一夜不停止

#### 行动1：电脑房客厅--远离视线。【22点一定放到客厅】



> 如果感觉失控，如果感觉没有什么问题完全控制，如果没有任何感觉 你必须手机放客厅这个规定，原则，



手机在装可怜，提醒我各种综艺 小说没看 updae 不行

手机在装可怜我各种直播，事情 处理不行

手机在装 你离开 无法做其他事情 不行。

#### 行动2：如果在客厅，强烈欲望让拿回去，不说控制执行下面步骤

> 接下来一周里可以用以下 4个步骤来应对自己强烈的欲望

这些欲望可以是巧克力 、卡布奇诺咖啡或不停查收电子邮件 。

1 ．承认自己脑海中的欲望 ，以及渴望某种事物的感觉 。

2 ．不要马上试着转移注意力或与之争论 。接受这种想法或感觉 ，提醒自己 “白熊 ”现象和 “反弹 ”理论 。

3 ．退一步考虑 ，意识到这种想法和感觉并不受你控制 ，但你可以选择是否将这些想法付诸实践 。

4 ．记住你的目标 ，提醒自己预先作出的承诺 。正如那些学生会提醒自己 ，他们答应过不偷吃巧克力 。这个需要反复练习



####  行动3：什么不做，等待 大脑一切想法，不管不问，什么都不做。这就是最好选择。 打破循环的命运。





> 付出与收益：这样满足写做的愿望，但是克服在解锁发表微信头条之后失控，本末倒置，忘记你目的。节省时间 效果更好。





### 2.5  通过25分钟专注工具，让这你从正义目的，最后看视频小说被各种新闻，至少占据一切时间。





>  原理



-  理性慢如蜗牛，诱惑罪恶快入闪电，一个01毫秒，一个1年才传递 这个大脑结构造成的。为什么自己想正确最后却失控



- 明线提醒：你看到小说 然后禁用 需要1分钟，下定决心离开，然后感知到离开，需要10分钟（理性慢如蜗牛）



- 暗线提醒：小说痛苦 光速，哪秒速度传递，快一万倍，超过100年时间。 （快入闪电）



> 行动步骤



行动1 ：如果你开启浏览

第一步：:从滴答寻找任务。 



​	这一步可以了不需要浏览器 专注城市



第二步：打开 https://pomodoro-tracker.com/ 

- 专注forest



第三步：cop 一个任务。计算时间是否充足啊



你是很爱学习的人，只有到打开电脑，你开启fock，

这是需要手工执行构建第三个防线：避免时间黑洞，

尤其吃饭睡觉最需要意志力时候抵抗诱惑，在用全部立即，你意志力不浪费这上面，

我开启了，这样做为节省很多不避免麻烦。何乐不为呢！



- 行动2: 关闭浏览器，关闭电脑，离开座位就是最好解决办法

  









### 方法3:禁用网络 

> 使用场景 ，自己不不知不觉陷入别的产品流程的陷阱。



步骤1:准备好资源



步骤2:禁用网络，直到完成为止。



步骤3:站起来，休息5分钟













### 中：斗争



- 从座位站起来
- 然后别靠墙墙
- 休息5分钟。
- 5分钟后在看看
- 重复执行上面步骤。

> 千五别用意志力压制，毫无作用.习惯不克消除。只能改善环境。





### 行动步骤01：解决办法 （浪费15-30分钟时值得）



1. 做饭前，把电脑离开学习去放到客厅（如果做不到就不执行下一步）

2. 自己做饭，这个时间值得的（你目的创造吃饭和学习混淆情况，过去每次看5分钟结果看5小时到晚上3点导致后面24小时学习工作打乱，后面一个月状态不佳）

3. 在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

   在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

   在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

   在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

   在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

   在此检查 ，吃饭联想必须看电脑，诱惑很大，克服习惯（做不到不吃饭）

4. 吃饭，专心吃饭 (15-30分钟自己大脑预判不行，这个不靠做到)

   

5. 吃饭完毕电脑回来，手工打开1forx 一次 （如果公司吃饭执行步骤5。

6. 如果是 手机 吃饭和睡觉期间 （午睡和晚上 睡前 手机放客厅，强制关机。）

7. 记录下每次过程（你为18点浪费3个小时计划 做准备）

   https://app.yinxiang.com/shard/s39/nl/8226829/b218ef23-7539-4145-9f9f-2f2550af3c28/

   # 接下来一周里可以用以下 4个步骤来应对自己强烈的欲望

   这些欲望可以是巧克力 、卡布奇诺咖啡或不停查收电子邮件 。

   1 ．承认自己脑海中的欲望 ，以及渴望某种事物的感觉 。

   2 ．不要马上试着转移注意力或与之争论 。接受这种想法或感觉 ，提醒自己 “白熊 ”现象和 “反弹 ”理论 。

   3 ．退一步考虑 ，意识到这种想法和感觉并不受你控制 ，但你可以选择是否将这些想法付诸实践 。

   4 ．记住你的目标 ，提醒自己预先作出的承诺 。正如那些学生会提醒自己 ，他们答应过不偷吃巧克力 。这个需要反复练习

   










