---
title: "程序员小王的日常规范流程"
date: 2020-05-31
description: "实践"
draft: false
categories: ["ARTS"]
---
# 谁适合阅读 

> 这些事情，同事不会告诉你，领导不会告诉你，公司不告诉你，

> 因为这些事情很简单，别人天生都会，需要自你必须自己去探索，因你不会。

>不过不伤心，你遇到难题，别人早就解决了，你需要发现他,
>不要一个人故冷冷去探索。

>放眼望去 GDT, SOAP  TODlist ，习惯 ，练习等 给出解决办法
>无数人遇到过，你看到公司，总监领导 甚至同事那些超级王者 克服了这些
问题，没有时间告诉你 他们眼中都是战略，上级任务，驱动他们

> 最关键是：你经常忘记 忘记，不自觉陷入忙碌场景中，不驱动的忙碌

>必须打造一个完全不需要任何意志力 或者头悬梁达到 一定标准才
>分数线，职位线，能力线 ，甚至白富美等

# 第一个你需要解决事情是： 不同区域做不同事情，
>颠倒次序
>睡觉时候学习（白天干什么去了）
>学习时候睡觉（有问题不解决）
>该努力时候你选择放松(面对高考，研究生,职业选择，看一下没关系)
> 放松时候去努力(一天过去了，总结忙碌谁理你)


## 工作区
>就是一个专门工作的地方,只要走入工作，你必须做下面4个事情

- 首先打开window_restart_net.bat 
- 单核30 分钟工作，然后从座位站起来6分钟休息。
 1. 休息时间不是越长越好，自己设置15分钟，最后心里焦急担心然后各种不愿意，因此改为
 2. 工作时间不是越长越好，自己设置45分钟，60分钟 疲劳过度然后，根本不休息了，然后陷入里面不出来。状态不好了。

- 9点 ，2点， 5点,停下来检查复盘。

- 记录就是中断,放弃三次记录冲动,尤其是在没有完成理解实现前。








## 学习区（home）
>就是一个专门学习的地方,只要打开电脑，你必须执行下面几个动作

- 第一个事情：手机放到客厅。如果没有完成，请继续这个动作

- 第二个事情：打开眼睛卫视（小盘茄）：启动25分钟学习+5分钟休息计划

   1 更新系统时间（1000次推迟睡觉，意识被篡改，修改系统时间）
   2 打开眼睛卫视
   3 打开shutdown.bat（晚上） || window_stop_net.bat
   4  用火狐代替谷歌浏览器，完美工具让大脑完全依赖，包括里面不好地方
       关闭安全搜索 和关闭无痕模式让毫无约束。
      （1000次看xx推迟睡觉，意识被别人驱动）
       搜索引擎 禁用：百度和搜狗 （1000次看xx小说 推迟睡觉，意识被别人驱动，尤其手机 关键词搜索）

- 第三个事情：请看一下眼，桌子上写的,你必须完成事情。
  如果想看浏览器 帮助解决，舍去三次。

  如果想记录过程，舍去时三次

  如果中断和拆分，请输入window的便签插件。其他高级的记事本和软件不用。 [2.4]

- 第四个事情：如果完成了，请打开本地word 记录。
   其他高级工具不用，因为需要网络，
   如果需要协作导入 谷歌，腾讯 和石墨这三个在线offcie工具。足够了。

- 第五个事情：模拟真实环境，真实操作。
> 事情核心要点，不记录，不查看,不分享，直接去干,make it work

## 沟通区
>就是一个专门学习的地方,只要走入休息区，你必须做下面几个事情
第一个事情：手机放到客厅

## 休息区
>就是一个专门休息去的地方,只要走入休息区，你必须做下面几个事情

## 上床步骤


- 提前5个小时准备： 下班回家 手机放到背包里，只允许听声音(18-19点完成))
- 提前4个小时准备： 回到家 手机放客厅 (18-20点完成)
- 提前3个小时准备:  彻底关闭电脑(20:45-21点完成)
- 提前2个小时准备:  在此手机放客厅或者柜子里(21-21：30完成)
- 提前1个小时准备:  可以放回顾 
- 关灯，睡觉 （22--22：30完成） 


 ### 起床步骤
 
 - 心中默念 5 4  3 2 1 起床
 - 穿衣服，洗刷 
 - keeeper
 - 朗读
 - 吃饭
 -上班，最后一公里走着去 


 6点起床--->晚上22点上床--->21点同时放下手机和电脑--->达到期望目标，完成任务（哪能呀）--->写计划清单
 --->晚上18点 和21点去楼下运动---从座位上站起来
 睡前 21点 22点 23点 三个小时准备时间，换取早晨 6点7点 8点时间三个小时时间

## 运动区
>就是一个专门运动的地方,只要走入运动，你必须做下面几个事情

1. 无脑运动
2.专注运动


## 巨人的肩膀
- 褪墨・时间管理 https://www.mifengtd.cn/
- 邹小强 http://www.gtdlife.com/















