---
title: 如何判断面试公司是不是在“骗方案”
date: 2024-08-07
description: do book
draft: false
tags: 
categories:
  - do book
---





## 面试阶段:别想太多--只管去面 


别想太多--只管去面 目的

**别把时间浪费在“我还不够好”的犹豫上。** 
组队学习（很难找到一起准备面试人）


曾经有一个 **让我心跳加速的岗位** 放在我面前，  
一半靠实力，结果我偏偏没去准备面试。

一半靠运气，等我磨蹭了几年，  
最好的发展期早就溜走了。

等我反应过来，  
才追悔莫及！

人世间最痛苦的事，  
不是没钱吃饭，  
也不是没房没车，  
而是——  
**机会明明来了，我却没伸手去抓，最后错过的不是岗位，而是自己**

如果上天再给我一次机会，  
我一定会对那个岗位说三个字：  
**“没问题！”**

如果非要在这份心动上加一个期限，  
**一万年太久了……**  
面试准备，  
**就给我 21 天***（不行在来21天）


面试准备时候遇到的两种情况

 **① 犹豫不前：准备到天荒地老**

“这个岗位太难了，我先准备一下吧。”  
于是你准备 1 天、1 周、1 个月、1 年……

等再回头，**3 年就这样过去了**。

- 每天忙着搬砖，没时间系统复习
    
- 每次想起要准备，又感觉心里没底
    
- 面试知识点更新太快，拿着旧地图找新机会
    

结果，错过了一次又一次心动的岗位。


 **② 盲目上阵：不准备，必然失败

被动应对：毕业了、合同到期了、公司裁员了，  
你被逼得盲目投递简历。

好不容易约到一次面试，
**哪怕背诵大量题目 **
你觉得问题很简单，就张口回答。  
可现实往往是——  
你用“几千元思维”去回答“百万年薪岗位”。


- 面试官问到 C++ 底层实现，你答不上来。
    
- 面试官问系统设计，高并发架构没实战经验。
    
- 一紧张，连自己项目里做过的事情都讲不清楚。
    

换个角度看问题


**在你犹豫的这些年里，找工作的成本不断攀升：**

- 可能要花三年时间准备才能拿到理想岗位
    
- 可能要花三年熟悉业务、适应管理风格
    
- 获取公司和领导信任，成本越来越高
    

但三年内，变化很多：项目结束、部门调整、领导换了几轮……

- 一个部门、一个项目，甚至签下的合同，可能在三年、五年后就被取消或解散。
    
- 十年、二十年后，曾经复杂的业务规则和先进架构可能早已被淘汰。
    
- 当初的一行代码，可能变成如今的百万行；当初的简单业务，演变成无数复杂规则；底层逻辑被层层覆盖，很难看清当初模样。
    

你还在坚持：

> “我多做一点 C++ 练习。”  
> “我多测试一个用例。”  
> “我再多努力一点……”

怎么深入一个行业呢，

**基于此目的** 

**别想太多--只管去面，踏入你希望行业最重要的**


## 试用期阶段：别想太多--- 只管去问


试用期和面试不同。  
面试考个人能力和独立解题能力；  
试用期考你在**新团队、新业务**里能否快速产出价值。

你不可能靠自己钻研三年、五年、十年熟悉所有隐性知识。  
在陌生环境里，**会问、会借力、会协作**才是最重要的能力。

遇到问题就去问同事、组长、领导，查 PR/issue， 
**别试图独自解决一切，效率低，还容易走弯路。**

**一句话总结：**  试用期不是比谁能独自钻研，而是比谁能最快用团队产生可见价值。  

基于这个目的，别想太多，只管去问，把握好新手保护期。
- 学会提问
- 学会与同事、组长、领导目标达成一致
- 胜过个人独自努力。  


## 项目阶段：别想太多--- 只管去学

> 可以是客户，可以是业务，可以架构，可以其他核心模块

作为普通开发工程师，  
日常工作常把你压得只见树木、  
不见森林。

面试准备或试用期也许给过你短暂地学习窗口，  

但剩下的大部分时间却被公司安排的开发任务占满——  
修 bug、做测试、处理各种杂事， 
根本抽不出系统学习和沉淀的时间。

明明知道**技术和架构很重要**，  
也清楚架构师、技术负责人在做什么、如何设计，  

但现实是：为了保证项目按期上线、及时消灭 bug，  
你不得不把时间全部投入到当前的交付中。

即便能挤出一点点时间，  
也常常不知道从哪里学，结果每天刷手机过去了。

三年、五年过去了，合同到期、岗位变动，  
曾经想学的东西，最终荒废

基于此目的，  
同样努力去学最重要、最核心、最能解决客户问题的内容。  
千万别说公司不安排，领导不允许。  
合同到期裁人时，你做业务模块，
他们根本不关心，模块直接放弃。

别想太多——只管去学。
