---
title: "时间管理"
date: 2022-08-22
draft: false
tags: ["eat"]
categories: ["habit"]
---



锦囊一：改变从接受开始。

锦囊二：训练你的反馈系统。

锦囊三：找到温柔而坚定的力量。 

第一，千万不要光学不练。

第二，千万不要光复制不进化。

第三，千万不要贪多求全。



# day

### day3



问：为什么采用不做手机控制软件（一个限制每天使用时长软件）结果玩手机时间更长了？

- 表面原因：中午 吃饭，晚上打车，还有处理事情，时候手机限制到时间，因此千万百计解锁。

没有限制，然后一看不可收拾。结果反而看更多

- 主要原因【无助】：面对明天不可能完成任务，例如 通过面试，成为xx专家 ，反正都不行了。还学习干啥，因此看综艺，看视频 轻松
- 主要原因【后悔】：你昨天 上周 上个月 没有练习，复习 结果现在如此活该，让事情更糟糕下，一错再错。

> 信心不足   反馈延迟 分心，不具体

隐藏意识

1. 我什么还看 什么都，我问能不能像别人一样厉害，别人随手做的。【像不劳而获】
2. 我用这么长时间，没效果，还不如什么不做【不改进你方法】

行动：

1. 练习一句对话，看一页book，写一行代码。







### day2 



发生了什么困扰你的事？
答：父母唠叨，他们过度关注细节，自己说不之后，自己内心也不好受，变成互怼

A：觉察。
1.当我说出第一句不时候，父母生气，我更生气。相互传染。

B：深呼吸。

1. 我意识问题，无法深呼吸，对话越多问题越大，降低说话频率，保持距离 。最好走开

C：好奇。

1. 父母对生活过度关注细节 但是为我好，不顾自己
2. 我让他们减轻负担，根本不听
3.  无法沟通，选择离开

C：选择。

1. 父母说什么就是什么 照做就事了，1分钟完成事情，你非说几句 

2. 自己什么不做，却提反对意见。因此你不让改变变人思维，你自己改变

3. 为什么自己不把事情做好。

   原来都是自己的问题。





发生了什么困扰你的事？
答：孩子生气时总砸东西，责备多次，但是不见效。

A：觉察。
1.我的确在评判孩子，认为孩子不听话，和我作对。

B：深呼吸。
1.我应该先冷静下来，不要急着去责备、制止。

C：好奇。
1.孩子为什么要砸东西？发生了什么事？
2.他现在的情绪是什么？生气的程度怎样？
3.我应该先和孩子沟通，确认情况。

C：选择。
1.这是孩子成长的机会，要让他学会如何看待自己的情绪“生气”，如何匹配与生气相关的行为。
2.我该引导孩子用“沟通”代替“砸东西”来纾解生气与不满。我们一起来探寻情绪的缘由，并看一看新行为、尝试的效果。

# FQA



如何摆脱负面情绪恶习循环？

> 问题1 ：都说负面情绪了，不可能理智分析，
> 如果事后分析，自己很清楚也能分析哪里错了，怎么做到 
> 但是下次还是犯同样错误,

> 问题2： 如果判断自己情绪是负面的 还是真正做不到。

- 典型情况完全可以做到
  即使面试通过也不敢去 例如 it的xxx公司 xxx业务
  当反应过来 好几个月了，错过行业风口 或者招聘风口就更加负面

- 负面情绪：

早晨起来 深深自责 昨天晚上看综艺节目 导致第二天没精神，

到了晚上时候 吃饭时候 就看一眼，然后一眼看好几个小时。
想了好多措施 例如定时关机，锁屏，删除app，在不想看手机时候没有问题， 
大脑提醒 综艺 更新来了，你必须看完。

- 结果：
  总是说没准备好，一直准备中。



###  Q2 开始

锦囊一：改变从接受开始。

锦囊二：训练你的反馈系统。

锦囊三：找到温柔而坚定的力量。 

第一，千万不要光学不练。

第二，千万不要光复制不进化。

第三，千万不要贪多求全。、



Q1：设定了番茄时间，时间到了，不想休息怎办？

​       结果从一个晚上过去了，导致熬夜第二天起不来

​        一个下午过去，经历消耗殆尽。

​      建议：8个

​     结果：  一天执行一个潘茄时间，搞得没心情了。下次就不想执行了。

​    

表面原因：从座位上站起来 很麻烦，都到楼道，楼下更麻烦   真正原因：精力都消耗了，没有力气从座位站起来了。自控需要消耗能量的



定要休息。或倒杯水喝，或整理桌面，或做几个运动动作，但，一定一定要定个闹钟，并且时间不能太久，5或10分钟都行。



如果不这么做，长时间久坐，对身体伤害很大，尤其是颈椎和眼睛（如果用电脑）





