---
title: "刻意练习：提高工作中的表达力"
date: 2022-08-22
draft: false
tags: ["spea"]
categories: ["do book”]
---



## 

## 只有口号，没有机会无法产生行动

| 周一     | 周二     | 周三     | 周四     | 周五     | 周六     | 周天 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | ---- |
| 写下问题 | 寻找答案 | 练习技巧 | 分享技巧 | 形成文案 | 户外朗读 | 发布 |
|          |          |          |          |          |          |      |

1. 投入时间越多,失望越大,拒绝长时间投入,
    因此不要说没有时间,将事情重要设置最高级别,
    理解公司创作百万千万不你功劳,一个一点进步你强烈意愿有,改进有很大关系
1. .如果感觉难不投入,一辈子不会投入 不要自欺欺人说我后面努力,
      因为拿不到结果,无法不断迭代,根本无法持续投入
    每天投入10分钟,早晨2分钟,中午 3分钟 晚上5分钟
      一周一个,最多推测下周五(周六周天不包括)



动起来开始：

1， 不害怕写话题不行 这个你工作，工作生活遇到问题 是就可用， 跟你无关内容,在热度在高，在挣钱也不看 

  至少初级入门级别。

2. . 不要感觉写文字内容不行,句子错别字不行,表达不行,够满足300字行.、
3. 不要说表达力不行,自己说话自己剩余听不傲语气不行.
   对着镜子练习,只给自己停可用了.完美人设不要.
4. 不要说剪辑技巧不会,镜头不i选哪个 还有封面不行,制作浪费大量时间,
   最低就是不制作
5. 更不要怕没人看,投入其他事情上根源价值,回顾一起安排都
   你围绕目标产品想法,修炼基本功能开始
   回顾过去看看是否有提高.



## 第33周0805-0811



1. 写下问题：输出 大于50字文字

 

别想太多，只管去提问,所有问题，都会有答案。

如何开启轻松一个事情，让自己行动起来

我是一名程序员，期望做一个事情  周末通过短视提高表达能力。

发现这个很难事情，因为被无数个其他重要事情吸引，迟迟不肯行动。

（1）优先级排序被其他事情抢占：

​       晚上下班回家，打开微信，无数个关注信息铺面而来，直播，短视频，群活动

​       各种大咖分享，甚至各种自己想学技术方向，宣传多么多好，

​       感觉都通过短视频提高表达能力重要 ，自然这个事情排在最后，

​      结果就是精力时间有限，根本没有时间在上面。

（2） 做短视频，需要露脸，需要文案，需要找话题，无法建立系统化工程，根本不专业的。

​         迟迟不肯行动，各种担心。



  



2. 寻找答案：寻找行动步骤 50字

3. 练习技巧：根据方法采取行动

4. 分享技巧1：用一天就分享了，自己不敢相信，对着镜子

5. 分享技巧1：其实这是第四天了，能坚持3天 这很大奖励，说出技巧

6. 编辑发布

   

今天是本年的第 217 天，剩余 148 天

| 周一                                            | 周二                                          | 周三     | 周四     | 周五      | 周六      | 周天     |
| ----------------------------------------------- | --------------------------------------------- | -------- | -------- | --------- | --------- | -------- |
| 写下问题                                        | 寻找答案                                      | 练习技巧 | 分享技巧 | 分享技巧1 | 分享技巧2 | 编辑发布 |
| 0分钟：工作事情搞不没心情投入，回家刷30分钟手机 | 1分钟投入，其晚上3小时写代码，5小时堕落看手机 |          |          |           |           |          |





------------------------------------------------------------------------------------------



​    周一： 0分钟：工作事情搞不没心情投入

​    周二：中午 2分钟done

​               晚上：第一时间没去做，3小时写无用代码，python发布部署2个30分钟小时，生气 然后5视频，找死呀 找死呀

​              8个小时看手机和点奥最后无效 放弃ai 界面 python研究专注后端，调式浪费太多时间。不投入这方面写带代码。

​            你思路不对





