---
title: "每天都可以可以做的健身计划"
date: 2022-08-22
draft: false
tags: ["spea"]
categories: ["do book”]
---





开始仿照<<只管去做>> <<小强升职记》动物方式 代替生活中任务

寒号鸟，人教版语文书二年级上册
寒号鸟重复着哀号：“哆啰啰，哆啰啰，寒风冻死我，明天就做窝”
称呼小寒，它就是你宠物，你解决小宠物遇到的各自问题。

## 小寒提问：



周一到周五每天解决不了任务，
为项目顺利上线，必须截至日期完成，
越想完成，结果完不成，从需求，设计，方案
运营，每个环节根本无法掌握，根本无法做出
原来自己就是替别人完成任务大头兵
生气，生气，加班完成 ，哪怕各自问题不管不顾，
变成你一个习惯

准备周五周六周天 学习节能
结果无数热门方向，无数知识点完成
都根本不可能，什么公司，什么方向，什么行业 无关系

生气，生气 三天时间都看躺床上不出门看手机
眼睛，颈椎，皮肤 各自问题
变成你一个习惯。

## 第一步：去掉完美假设，不同人在不同阶段对应不同运动方式

 

>  一共有多个运动方式，各自有什么限制,当作一个需求去调查



**方式1：看到别人5:30在公司，下班回家去锻炼，你羡慕这个方式，这个不适合你**



- 过去5年，试图工作完成可以回去了，结果不行 

- 首先自己根本完不成，无论多么努力就是玩完不成
- 哪怕是自己完成了，筋疲力尽，根本没有动力去锻炼
- 完成工作，自己还有精力 更多问题等着你工作，职业期望
- 晚上运动1分钟最后熬夜看手机6个小时收场

> 发生了必然有它道理，既然过去5年不行，在10年，20年 100年 也是如此。
>
> 从心里上去掉 早点下班去运动想法



**方式2：看朋友圈周末早晨别人晒跑步多少次，多少公里 这个不适合你** 



- 过去5年，试图工作完成可以回去了，结果不行 

> 发生了必然有它道理，既然过去5年不行，在10年，20年 100年 也是如此。
>
> 必须从心里上去掉，周末有足够时间了去运动。,



1年48周末，过去5年应该足够时间，哪怕一次都没有
周五晚上
- 无数综艺更新，小说更新 不小心 到凌晨几点
- 你学习行业知识，不哪里开始，不小心 到凌晨几点
- 今天写什么代码，解决什么问题 不小心 到凌晨几点
- 一个问题解决不了不小心 到凌晨几点
周六
- 无数综艺更新，小说更新 不小心 到凌晨几点
- 你学习行业知识，不哪里开始，不小心 到凌晨几点
- 今天写什么代码，解决什么问题 不小心 到凌晨几点
- 一个问题解决不了不小心 到凌晨几点

周天
- 无数综艺更新，小说更新 不小心 到凌晨几点
- 你学习行业知识，不哪里开始，不小心 到凌晨几点
- 今天写什么代码，解决什么问题 不小心 到凌晨几点
- 一个问题解决不了不小心 到凌晨几点



不要说是自己自制力不行，下一次控制不看手机
不看电脑，早睡早起完成事情，就可以了

不要说是有难题没有解决，自己解决难题就可以了

不要说各自不顺心事情，自己消除不顺心事情就可以了

不敢运动，一个运动出汗，自己解决难题就可以了





**总结原因：**



1. 无论任何人只要说完成任务你去做，更可况百万千万leader
2. 无论任何app，小说短视频，你看，更可况 百万千万点击。
3. 无论事情都很难，都完不成，更可况影响工作学习生活重大事情。

- 始攻击自己动机。：我根本不是专业运动员。

  我根本不会篮球，羽毛球，乒乓球，跑步，起床，需要很强配合，错过上学时间没学，工作时间没学耽误了。

  根本不专业，谁和你配合，耽误别人时间想想放弃吗，从别人角度考虑，耽误别人。更不舍得花钱上千课程。

  想想放弃吗，我在床上一趟，继续看我手机，继续沉迷 自责循环中

- 这样也没什么事情。

  低头看手机 头疼，脖子疼，身体疼 没法运动。工作学习生活太累没法运动。

  随便看一下，随便活动一下，没啥效果

​       想想放弃吗，我在床上一趟，继续看我手机，继续沉迷 自责循环中



## 第二步：想想一个未来100天后完成这个事情你感觉最有成就画面，证明你愿景足够清晰





你可以为了学习，工作，生活，外界任何事情 牺牲 站起时间，打球时间，睡眠时间，

你获取一切你感觉高兴吗？不 根本不高兴，根本没有那一天，
过去和现在依然如此
20年纪，60岁身体，每天愁眉苦脸

唉声叹气，学习，工作，生活 废柴，谁愿意你合作，

 什么事情都让别人操心，催促，发火，纠正才能完成任务，别人说贡献了，

  耽误别人精力和时间，



## 第三步：MVP1.0：晚上选择从公司跑步/骑行回家



改变出行方式，
1. 我现在不会开车，先不用学车，更不要花钱打车
想想成本费用

2. 早晨，下班 乘坐 公交车 改为 跑步 骑行方式。

不需按照最后一公里，直接从早晨起床开始，
直接从下班开始，最后在公交车 搭车方式。





 从奥运比赛中选择跑步项目，专业运动员跑步会做三个动作

1. 跑前热身

2. 选择专业跑道

3. 跑后恢复

这三个准备，最早MVP 版本1.0   哪怕是热身动作步标准，跑步就是大街，跑步恢复无专业设备。没关系

让自己动起来，跑起来就行





## 第四步骤：每日复盘 跑步出汗，体力累 这个根本原因



### 周一

### 周二

### 周三

### 周四

### 周五

### 周六

### 周天











