# 提问的艺术
01 如何利用cdn对srs进行加速？
---在生产环境接入了SRS, 现在要接入阿里云cdn给 flv和hls直播加速. 这块有什么文档或者参考方案么









回答的艺术

- SRS做源站, CDN回源SRS加速



# [5分钟入门MP4文件格式](https://www.cnblogs.com/chyingp/p/mp4-file-format.html)

## 

RTMP协议：

用来解决多媒体数据传输流的多路复用（Multiplexing）和分包（packetizing）的问题。

为什么RTMP要将Message拆分成不同的Chunk呢？

- 通过拆分，数据量较大的Message可以被拆分成较小的“Message”，这样就可以避免优先级低的消息持续发送阻塞优先级高的数据，比如在视频的传输过程中，会包括视频帧，音频帧和RTMP控制信息，如果持续发送音频数据或者控制数据的话可能就会造成视频帧的阻塞，然后就会造成看视频时最烦人的卡顿现象。

- 同时对于数据量较小的Message，可以通过对Chunk Header的字段来压缩信息，从而减少信息的传输量。（具体的压缩方式会在后面介绍）

- Chunk的默认大小是128字节，在传输过程中，通过一个叫做Set Chunk Size的控制信息可以设置Chunk数据量的最大值，在发送端和接受端会各自维护一个Chunk Size，可以分别设置这个值来改变自己这一方发送的Chunk的最大大小



