提问的艺术

01 为什么 当rmtp推流结束，kill进程后，造成ts无法播放，mp4文件可以播放

nohup ./ffmpeg -i $rtmp -acodec copy -vcodec copy -movflags faststart -f mp4 ./1.mp4 
nohup ./ffmpeg -y -i $rtmp -vcodec copy -acodec copy -f mpegts ./2.ts



02 什么是异步编程



水平触发和边缘触发区别
(1)水平触发更不容易丢失数据，
 假如接收缓冲区一个完整消息，
 但是这个消息比较大，
 水平触发不用EAGAIN出现把消息读取完整。减少一次系统调用，增加状态切换。
 
(2) ET解决上面出现问题，
  for performance reasons
  datagram socket，stream socket 

datagram socket数据报套接字。使用该套接字，进程可以使用 UDP 进行通信
stream socket流套接字。使用该套接字，进程可以使用 TCP 进行通信




动手回答
01 
02 
异步编程的核心问题是如何处理通信：
要么有办法知道通信有没有完成，要么能保证在通信完成后执行一段特定的逻辑。
前者就是通知机制，比如信号量、条件变量等；

epoll - I/O event notification facility
后者就是callback，即回调。
https://fuzhe1989.github.io/2018/01/30/future-promise/
https://murphypei.github.io/blog/2019/04/cpp-concurrent-4