




本发明满足海量文件系统中，实现快速文件检索，快速迁移。对原有文件系统很少影响
从而达到分级迁移目的。



本发明能够在满足在百亿级文件量的分布式存储系统的远程复制操作中，减少远程操作对主集群业务情况的影响，同时保证数据同步操作的健壮性，从而达到提高分布式文件系统稳定性的目的。






下定决心 window上不使用桌面版本的 印象笔记

下定决心 window上不使用桌面版本的 印象笔记

下定决心 window上不使用桌面版本的 印象笔记

目的紧急同步资料使用
目的紧急是同步资料和招聘使用

目的紧急同步资料和同步招聘使用

不在当作笔记使用
不在当作笔记使用
不在当作笔记时殷弘
不在当作笔记使用不在当作笔记使用

不在当作笔记时殷弘。




我要舍去印象笔记。
因为3年时间使用，对他太失望了
1 占用大量内存，同步对主机影响太大
2 里面内容四不像，最后很难使用 
3. 国内 国外2个版本，收费后还狂退广告

最大优势快速搜索，现在舍去掉

你代替方法就是本地note++笔记本

然后github 云盘同步可以

解决通电
1. 使用印象笔记造成机器卡死 其他不会 
2  搜索的你使用everhting工具


最关机行动：
你下定决心不使用，但是最后一刻 感觉那首
不想想自己判断，还想想他是好产品
结果还使用
今天下定决定 不使用
上面紧急是同步资料
保存方式。

你三年时间选择那个笔记 最后你都不会使用。
还是本地excel 和note[ad++ 最合适。

不在使用别人开发高级功能。
















1）在集群所有部署MDS服务的节点，均部署一个对应的RMG服务模块，用于实现与MDS的元数据交互，获取到的MDS元数据变更数据会落盘防止故障丢失；
2）收到主RMG消息后，从RMG服务定时向主节点的RMG服务同步收集到的元数据信息，主RMG收到所有从RMG的同步信息后，将信息写入索引表并打上“信息已收集，暂未同步到从集群”的标志落盘；如果超过一定时间（配置文件控制）仍有从节点RMG模块未上报数据的，在服务界面告警，下次同步成功后消除告警。
3）主节点在给索引表打上“信息已收集，暂未同步到从集群”标志并落盘后，会将索引表信息同步到各从模块，从模块同样落盘，防止主节点故障后索引表数据丢失；
4）从集群主节点RMG模块负责接收索引表信息。接收到索引表信息后，给索引表打上“已接收，未同步数据”标志，与已存在“已接收，未同步数据”标志的索引表合并落盘，同时同步到从节点RMG模块落盘。
5）从集群接收到主集群可以进行数据同步标志后，进行数据同步，同步完成后，将主从RMG服务当前内存及底层磁盘中的索引表数据删除。
6）在数据同步过程中，主集群停止收集各从节点的元数据信息以生成对应的索引表，也不再向从集群同步索引表信息，但是主集群的各RMG模块需继续与对应的MDS进


MPI：跨主机消息传递标准

D:\db\daily-interview\note\worklog