

---------------------1118

正向，反向迁移 东部 西部元数据 成功 ，失败 做验证。


1. 东部业务写，迁移失败 具体执行setxattr更新失败- -控制 【mtine read mtime】
   西部业务写，通过s3调用的，没有控制 
   解决方法： mds这边完成。
   
2. 失败回滚，在回滚 这个清空没有处理，还有网络清空 可能希返回失败----没有处理

  回滚--更新--元数据 
 

3. 并发清空下
   正向迁移 ，故障注入 读，失败 --之前core 同问题
   一个文件释放操作
   read 
   write 
  代替1和2 区分开来
4.   限定 s3 调用设置 entiry_type 类型

------------------------------------------------------------------------------

并发测试：

四个问题
1. 限定业务写 

 限定业务写，不允许迁移， 东部支持，西部不支持，
   解决方式：读远端，写远端通过参数控制 ，update控制
   临时方式：mds 在执行setxattr增加3个参数控制。
            去掉mtime大小发生变化
			
2. 回滚失败，在回滚不处理？
			
3. 限定 s3 调用设置 entiry_type 类型


4. read write异常 和之前core 一致。

  并发清空下，read write 异常
  
  通过计数限制不住
  


4. truncate 之后 不对元数据操作？？？

5 正常清空操作2端，回滚依然
  
  回滚清空依然操纵
 2端需要重新设置
 
 

---------------------------------------------------
1. 反向迁移 删除文件 
2. 正向迁移 失败删除文件


2. 把自己模块代码写完成，测试完整
1 放开s3mds 类型限制，专注写你完整过程



----------------------------------1116
6 修改s3 编号
3. 修改 old time

----------------------------------1115
新增一个出来请求
1. s3fs entity_id 不固定，需要特殊出来
2. 后面如果gpaire_name 不一致情况下，需要校验出来。 old 历史， 也可能需要 s3 对比判断，
   因此增加一个参数控制
3. 结果是重复代码---这个问题不考虑重复代码事情。
4. 2个不同的集群 mtime 是一样的 更新失败？
需要s3修改 或者 mds接口修改【】

5.  修改文件mtime时间


6 s3 trunate 代码 返回值不对


6 修改s3 编号
3. 修改 old time


针对情况处理

代码重复就重复了 我就添加了，怎么处理？先这么考虑

为添加不添加这个事情考虑2天这个，最后模糊了，不随机添加代码就这样。
不考虑这么多

分开处理 分开处理

backend不同功能操作 通过函数名区分开俩
1. 讨论过因此，通过ifekse很难维护


------------------------------------------------------1115

3. 

 1. 你使用别人接口别人代码出问题 不是你事情，不待用你负责  别人帮助你解决
 
 
 2. 但是 你自己代码方案不过，开发不过。评审不过 看别人代码，这个很大问题。
 
 方案
 代码
 其他
 
 最后调试通过
 
 你修改代码量很大。。。
 你修改代码量很大。。。
  
  【不让别人感觉你带来不少，】
 
 3. 你必须实际用在写自己代码上。【不然很多】
 
 1个上午完成事情， 用三天时间没出来 这个很大问题。
 
 


1 修改 client.cc 代码
2.修改server.CC 代码 






1. 测试怎么设置测试用例，怎么测试比专业，你代替项目，思考如事情，结果无效果，不考虑这个事情

【忍住】虽然写代码控制但是也人中不告诉怎么，需要你完成代码，需要调整事情你根部没有去解决

2. 写正向迁移代码 反向迁移代码 与s3联调 【这个核心事情你必须解决这个】
接口调用你清楚，代码你不写，问题不解决这个怎么可以这个才是要做事情


3. 和领导沟通过backend故障事情你再考， 测试事情不考虑，你事情。就是这样的结果 专心写你代码就是这样的。

 如何开发，如何思考 如何解决问题才是联系能力。如何解决问题，定位才是你联系能力i
 

3. 


step1 faild  callbck data
step2； callbck data 
         




-------------------------1114

 Backend后续安排

1. 反向迁移读取远端 和删除远端多线改造

2. 
 
5. 与s3联调 没通过？？这个是什么？？怎么解决，  开发环境连接s3远端 通过ip方式连接不行。
  开发环境修改回去
  
  从座位上站起来
  从座位上站起来
  
4. 看 backend core问题 ----解决了吗?期望是最终解决

3. 更新数据 没解决 返回095 看着什么 可以






1. 
自己想清楚：
测试case：
1. 创建一个文件先测试元数据同步，vim查看内容 ，stat查看是否正确
2. 正向迁移该文件 在此vim查看内容 ，stat查看是否正确
3. 预期结果：2个步骤都正确。
   实际测试：正向迁移后 vim 访问失败
你任务完成：
跟踪结果：上午告诉结果 截至11：30 y 这个你没看，一天没解决一个问题？


说明：
1. 东部(本端)---------西部(后端),只读  
2. 东部，西部 参数配置通过各自管软配置自己gpeer,gpair 使用目前提供 zycl bind命令
3. 迁移方向：
  元数据同步，正向迁移 东部(本端)-->西部(后端
  反向迁移：西部(后端)->东部(本端)
  目的是什么?  
   1. 数据生命周期管理 东部(本端)---------西部(后端)
   2. 西部也纳管东部 一定是相同操作吗？
  
影响变动：
1. 正向迁移，反向迁移 ---完成 需要更新东部，西部元数据位置
   正向迁移：更新东部(本端)元数据gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
             设置远端gpair-name=NULL
   
   反向迁移：东部(本端)gpair-name=NULL
             设置西部(后端）gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
			 
   举例说明：
    东部(本端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
    LC_1111 /icfsdefautl/namespce/heb_src
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	
	西部(后端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
  	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 

2.与s3接口定义

IcfSDKclient:s3SetAttrObj(cct,buckName,objectName,string key, string value)

说明：
1 key 含义 代码 正向迁移 
  ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL
  rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name 
2.value 含义：
  local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path 通过逗号分割不同参数

处理逻辑：
3. 正向迁移：ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL  不查找 这对indoe设置 
   反向迁移：rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name
   通过 get( local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path )查询当前节点.
   
   












明天事情

1  测试故障测试 统计 
    输出：测试多个case  问题都是个

-------------------------------------
2  . 整理接口流程

 整理接口流程

1. 目前 元数据同步，正向迁移 
2.  truncate 接口
3 .更新接口
------------------------------------------
1，gpair增加字段标识元数据同步方向，管软调用命令创建gpair时需指定同步方向（管软需适配）
2，数据回迁时不能删除远端元数据  ----ok
3，数据迁移和回迁完设置gpairname，元数据同步仅首次设置gpairname（s3提供设置gapirname接口，s3set_attr(gpair_name, name1)）

-----------------
@刘巍  gfs gpair_add 和 zycl bind命令后面追加一个参数 meta_sync_role (0代表从，1代表主)，东西部一对目录上各自对应一个gair，需要在各自的管软添加，管软需支持对meta_sync_role的添加和展示。gpair对等体只能有一个meta_sync_role为主


1，gpair增加字段标识元数据同步方向，管软调用命令创建gpair时需指定同步方向（管软需适配）
2，数据回迁时不能删除远端元数据 ---ok
3，数据迁移和回迁完设置gpairname，元数据同步仅首次设置gpairname（s3提供设置gapirname接口，s3set_attr(gpair_name, name1)）


----

1. core校验完成一次


正向迁移，反向迁移 GFS兼容对等体，

1. 通过gpair 配置区分，对后端角色进行区分
   gfs gpair_add 和 zycl bind命令后面追加一个参数 gfs_remote_role (0 GFS，1 还是GPEER)
   如果是 GFS模式
   远端处理模式
   1. 不更远端 元数据信息
   2. 反向迁移 后删除远端数据和文件
   
   如果是GPEER模式
   1. 正向，反向迁移  后需要更改远端集群元数据
   2 反向迁移 删除远端数据，不删除元数据
   
2. 

这个方式不对，。。。。。


   
   
   
   
    
   