------------------------------------------------------1115

1. 测试怎么设置测试用例，怎么测试比专业，你代替项目，思考如事情，结果无效果，不考虑这个事情

【忍住】虽然写代码控制但是也人中不告诉怎么，需要你完成代码，需要调整事情你根部没有去解决

2. 写正向迁移代码 反向迁移代码 与s3联调 【这个核心事情你必须解决这个】
接口调用你清楚，代码你不写，问题不解决这个怎么可以这个才是要做事情


3. 和领导沟通过backend故障事情你再考， 测试事情不考虑，你事情。就是这样的结果 专心写你代码就是这样的。

 如何开发，如何思考 如何解决问题才是联系能力



-------------------------1114

 Backend后续安排

1. 反向迁移读取远端 和删除远端多线改造

2. 
 
5. 与s3联调 没通过？？这个是什么？？怎么解决，  开发环境连接s3远端 通过ip方式连接不行。
  开发环境修改回去
  
  从座位上站起来
  从座位上站起来
  
4. 看 backend core问题 ----解决了吗?期望是最终解决

3. 更新数据 没解决 返回095 看着什么 可以






1. 
自己想清楚：
测试case：
1. 创建一个文件先测试元数据同步，vim查看内容 ，stat查看是否正确
2. 正向迁移该文件 在此vim查看内容 ，stat查看是否正确
3. 预期结果：2个步骤都正确。
   实际测试：正向迁移后 vim 访问失败
你任务完成：
跟踪结果：上午告诉结果 截至11：30 y 这个你没看，一天没解决一个问题？


说明：
1. 东部(本端)---------西部(后端),只读  
2. 东部，西部 参数配置通过各自管软配置自己gpeer,gpair 使用目前提供 zycl bind命令
3. 迁移方向：
  元数据同步，正向迁移 东部(本端)-->西部(后端
  反向迁移：西部(后端)->东部(本端)
  目的是什么?  
   1. 数据生命周期管理 东部(本端)---------西部(后端)
   2. 西部也纳管东部 一定是相同操作吗？
  
影响变动：
1. 正向迁移，反向迁移 ---完成 需要更新东部，西部元数据位置
   正向迁移：更新东部(本端)元数据gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
             设置远端gpair-name=NULL
   
   反向迁移：东部(本端)gpair-name=NULL
             设置西部(后端）gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
			 
   举例说明：
    东部(本端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
    LC_1111 /icfsdefautl/namespce/heb_src
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	
	西部(后端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
  	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 

2.与s3接口定义

IcfSDKclient:s3SetAttrObj(cct,buckName,objectName,string key, string value)

说明：
1 key 含义 代码 正向迁移 
  ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL
  rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name 
2.value 含义：
  local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path 通过逗号分割不同参数

处理逻辑：
3. 正向迁移：ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL  不查找 这对indoe设置 
   反向迁移：rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name
   通过 get( local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path )查询当前节点.
   
   












明天事情

1  测试故障测试 统计 
    输出：测试多个case  问题都是个

-------------------------------------
2  . 整理接口流程

 整理接口流程

1. 目前 元数据同步，正向迁移 
2.  truncate 接口
3 .更新接口
------------------------------------------
1，gpair增加字段标识元数据同步方向，管软调用命令创建gpair时需指定同步方向（管软需适配）
2，数据回迁时不能删除远端元数据  ----ok
3，数据迁移和回迁完设置gpairname，元数据同步仅首次设置gpairname（s3提供设置gapirname接口，s3set_attr(gpair_name, name1)）

-----------------
@刘巍  gfs gpair_add 和 zycl bind命令后面追加一个参数 meta_sync_role (0代表从，1代表主)，东西部一对目录上各自对应一个gair，需要在各自的管软添加，管软需支持对meta_sync_role的添加和展示。gpair对等体只能有一个meta_sync_role为主


1，gpair增加字段标识元数据同步方向，管软调用命令创建gpair时需指定同步方向（管软需适配）
2，数据回迁时不能删除远端元数据 ---ok
3，数据迁移和回迁完设置gpairname，元数据同步仅首次设置gpairname（s3提供设置gapirname接口，s3set_attr(gpair_name, name1)）


----

1. core校验完成一次


正向迁移，反向迁移 GFS兼容对等体，

1. 通过gpair 配置区分，对后端角色进行区分
   gfs gpair_add 和 zycl bind命令后面追加一个参数 gfs_remote_role (0 GFS，1 还是GPEER)
   如果是 GFS模式
   远端处理模式
   1. 不更远端 元数据信息
   2. 反向迁移 后删除远端数据和文件
   
   如果是GPEER模式
   1. 正向，反向迁移  后需要更改远端集群元数据
   2 反向迁移 删除远端数据，不删除元数据
   
2. 

这个方式不对，。。。。。


   
   
   
   
    
   