[ 工作篇

你眼睁睁公司安排各种事情，领导按照事情，出来各种事情，都是基本事情，
他们完成都是基本事情，基本功能，基本条件。就是他们能说回答，
会保障，会出来，会规划。。这些方式也是最基本事情。

公司为大，项目为大，事情为大，让他们完成各种事情。


最后才知识，
根本不重要需求他们看成命根子，根本不重要他们看出命根子，根本不重要沟通他们命根子

这就是他们决定胜负的关键，
这个就是他们晋升的关键，
这个就是他们kp关键。

最后没有核心方向，没有核心业务，没有计数没有

你考虑
1 是我不清楚问题吗？很清楚，是别人不问，不做，不思考，为了他们害怕出事。害怕出问题，各种害怕担心
 你工作5年10年陷入下害怕安心。为他们度过
2 .你考虑是岗位行，职位不行，方向不行，沟通不行，态度不行吗？
   你比任何更岗位重要，方向重要，方式重要性，不受限于你尽快完成计划规划，
   沟通，沟通，沟通沟通 行动 行动 行动 ，沟通在行动重要，正确做事，把我真确事情才是关键
 8年过去了，专业毕业18年了，你发生什么样翻天覆地变化。

你担心百万项目，百万企业，百万，他们架构师，经理，他们是客户，他们各种事情。

他们根本百万企业责任，他们百万加架构责任，他们根部leader责任。他们客户责任。

有怎么样，他们还是  百万企业  百万加架构 百万加架构百万加架构
 
他们讲想想各种事情

但是你不行，你完成目标，你完成你规划，你不完成你事情，你不完成结果
死亡，别人不努力别人可以养活自己，

像二大爷这样人，等着拯救呢，等着正确完成各种事情呢

等着

谁还会记得 
你也有自己计划 但是别人负责事情，他们没有人安排了，你放弃自己事情出来他们事情
结果一个工作5年10耗在上面了。最后别人说出来不事情耽误他们工作。最后一切失去了，你在说结束。
没有必要。这就是职工规划吗


谁还会记得
你也有自己目标什么重点，怎么做你不清楚吗？上面领导 这个不让，那个不让，
各种高质量要求，各种态度要求，你等待别人决策值中。


结果一个工作5年10耗在上面了。最后别人说出来代码 功能不行，这都是你们写最垃圾代码，最垃圾项目
。最后一切失去了，你在说结束。
没有必要。这就是职工规划吗
结果一个工作5年10耗在上面了，他们最后

谁还会记得为了项目发展， 为部门需要 你做事情。然他们全核事情。
不管公司死活，不管其他部门死活，，写作死活让全部事情这个上面。




谁还记得你让成绩好学生问自己不会，你自己不懂理解不好，理解内容 你不敢问

谁还会记得是自己感觉自己听不懂放弃了，你痛苦上学18年
谁还会记得是自己感觉自己不干说放弃了你痛苦上学18年
谁还会记得是自己感觉自己不干问放弃了你痛苦上学18年
18年等着老师同学 去问把，去讨论，去开始冲锋号 没有四日
没有人为你未来负责。

哪怕是身边老师，同学 也不会你人生负责，
因此不会发起冲锋号口令，有什么问题，有什么障碍，来讨论吧
你不解决，他们才不管，更不会发起催促催促事情。
他们见怪不怪了。
二大爷也是不让孩子帮助人
二大爷父母都是宁愿自己也不让孩子帮忙
走出村子 这样人不会存在了。
]