---------------1224--------

1. 填写报销 马上去做 2分钟完成
2.  



目前剩余问题 和后续计划
优先级5：
1. 反向迁移完成后删除西部的数据和元数据保持不变 和配额，代码联调完成，代码待提交
2 正向迁移读写失败，删除西部数据，但是没有设置西部元数据标记为远端(gpair_name)
4. CAP不释放 跟踪中
5.部分文件（7/3w）迁移失败，inode snaprealm为空导致，返回 没有该文件，在此迁移成功。
6. 元数据不同步，S3FS占用CPU 200%，西部backend没有发起元数据同步请求？删除gpair导致？																				

5. 正向迁移读写失败，删除西部数据，但是没有设置西部元数据标记为远端(gpair_name)
 
优先级4
1. Backend重启过程中，在退出时候fuse没有释放caps，导致迁移部分文件失败
   调用_open函数，不是ll_open函数，需要inode添加的lib的全局变量中
2. 返回迁移任务完成时候，返回积压标记。---管软处理
3. Backend 连接不上s3fs服务时候,需要重新初始化s3client，连接不上时候 s3fs返回码随机值
4. 元数据同步时候，添加gpair命令时候，有时候卡主。
5. 元数据同步，一个文件同步不成功，阻塞其他后续文件同步
6 backend 重复迁移，反迁移时候 成功时候 上报time字段为0--已经解决，代替提交。


正向迁移读写失败，删除西部数据，但是没有设置西部元数据标记为远端(gpair_name)


解决计划：

Backend
1. 正向迁移时候读写失败时候，进行设置西部元数据，需要增加线程池处理[]
2  配额和删除西部数据 基本功能自测完成。待测试性能
3. inode snaprealm为空情况,咨询lib处理流程如果查找不到 返回跟目录，默认不应该为null。找lib处理
4. icfs -s 查看 出现过 fuse(sysmmgt),backend CAP不释放 跟踪中. 

预计4tian内容完成。

元数据同步：
1. gpair删除命令查询当前gpair元数据同步状态 
2. 查看gpair添加和删除命令使用锁情况
3. 测试 在创建深度为4的目录元数据同步。是否正常
预计1-2内容完成。


与s3fs连接断开重连。
目前s3sdk支持断开自动重连。针对域名失效或者s3故障情况下不处理。



今天用笔记本打卡网页
领导说搞什么，你任务完成了吗？
转化为 你主要任务目标
是不让看到打卡网页，打卡微信聊天。这个是因为项目需要微信沟通的
公司不让微信的，
工具，因此它这样提示你 任务什么时候完成。

下班时候 完成你需要的事情。



别人不让去做，你内心不想做
请你马上完成，最后你还是要去做的，
如果有方案问题，设计问题 可以拿出来讨论
这个必须做事情，你去讨论才是最大问题

status: confirmed
----------

在工位坐姿纠正1次
别小看它，你经历千万痛苦也坚持，自己做，
不让别人提醒，你做做到2点
这个时候不要想要不要， 出现了马上做
这个时候不想有没有用， 什么都不做根本不行。
专注纠正这个事情。



行动：

结果 变成公司最懒，最不负责不，不沟通
不耽误事情，最有问题，最不态度，最人
哪怕不认，最后自己时间未了证明不是放弃一切该做事情
全部投入在上面。
想法吃喝玩人上进人。
就是这样。人控制世界


你未它而生的。

你不清楚感觉，你感觉依然指引走向未来，确定正确胜过百万 千万亿万公司安排
你说出你观点，你是沟通然指引走向未来，确定正确胜过百万 千万亿万公司安排
你做不成漂亮的行动，你东西指引走向未来，确定正确胜过百万 千万亿万公司安

学习它，用自己圣上。前进。

对而言
让父母高兴，让感到骄傲，在想请面前夸奖，过生活百万千亿万项目
让自己放下，目标 有改进，胜过 过生活百万千亿万项目


---------------------1114-------------------------
1. 
自己想清楚：
测试case：
1. 创建一个文件先测试元数据同步，vim查看内容 ，stat查看是否正确
2. 正向迁移该文件 在此vim查看内容 ，stat查看是否正确
3. 预期结果：2个步骤都正确。
   实际测试：正向迁移后 vim 访问失败
你任务完成：
跟踪结果：上午告诉结果 截至11：30

2. 

现场业务很卡，客户要求恢复业务，这种情况谁知道怎么处理吗@all 
icfs-mds-perf.py mds.x clear interface
日志里有没有delayed op
这些慢请求不一定会导致业务卡，我跟lmt说了，让先找lib确认到底是哪里卡

icfs-mds-perf.py mds.x clear interface

3.  修改mds server代码
4.  正向迁移代码修改
5.  生产问题 自己可以私下看，不在群里，云上协调留下证据。。。。
   解决办法：
   1. 私下学习各种命令，不公公共群里提供证据，直到彻底解决的整个问题，
     中间过程 持续各种问题 ，不需要证明过程。
   2. 无法提供整个过程，不对外说出来。
   3. 不在大群里提供各种
	 
6. 确认client_metadata [他们无法确认，联调时候进行跟踪]
7  线程模型 怎么出来
   
   远端清空之后，不好回滚了，还行需要操作2次---2个同步操作 同步远端，回滚远端。 不直到原来是什么？？
   并且，回滚之后一级清空了，这个不容易操作。。---因此必须在此放到多线程完成。
   
   
   更新本端：---异步操作
   更新远程：---同步操作
   
   我期望放到一个个线程中操作
   
   


 


---------------------1113-------------------------

说明：
1. 东部(本端)---------西部(后端),只读  
2. 东部，西部 参数配置通过各自管软配置自己gpeer,gpair 使用目前提供 zycl bind命令
3. 迁移方向：
  元数据同步，正向迁移 东部(本端)-->西部(后端
  反向迁移：西部(后端)->东部(本端)
  目的是什么?  
   1. 数据生命周期管理 东部(本端)---------西部(后端)
   2. 西部也纳管东部 一定是相同操作吗？
  
影响变动：
1. 正向迁移，反向迁移 ---完成 需要更新东部，西部元数据位置
   正向迁移：更新东部(本端)元数据gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
             设置远端gpair-name=NULL
   
   反向迁移：东部(本端)gpair-name=NULL
             设置西部(后端）gpair-name=get(local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path) 
			 
   举例说明：
    东部(本端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
    LC_1111 /icfsdefautl/namespce/heb_src
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	
	西部(后端) local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path
  	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 
	LC_222 /icfsdefautl/namespce/zz_desc 

2.与s3接口定义

IcfSDKclient:s3SetAttrObj(cct,buckName,objectName,string key, string value)

说明：
1 key 含义 代码 正向迁移 
  ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL
  rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name 
2.value 含义：
  local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path 通过逗号分割不同参数

处理逻辑：
3. 正向迁移：ltr_local_to_remote  设置远端gpair-name=NULL  不查找 这对indoe设置 
   反向迁移：rtl_remote_to_local  设置远端gpair-name=远端  gpair-name
   通过 get( local_cluster_id,local_share_path,remote_cluster_id,romte_share_path )查询当前节点.
   