7月

学习·成长

目标：成为开源数据库oceanbase,tidb,Tengine贡献者只要其中一个就可以。
路径：周末时间阅读开源代码，提交bug，增加新特性。有一定难度


体验·突破

你必须承认无论沟通，娱乐，学习，工作一团队，
都面临巨大挑战，装呜呜可怜等鸵鸟策略不减少问题。
1. 不逃避你问题，
2. 更不要放弃你渴望，
3、不停止你行动


休闲·娱乐
在路上就是最放松时刻。10分钟走路60分钟公交
1.面临巨大挑战：从高中，大学，工作10年里想打篮球，乒乓球和各种游玩，但是从来从来去做一次
各种心理思想各种借口程序了（别人很多做到了，你不做到丢人越来逃避）
2.每个周末去图书馆一次，3个小时，我自己写代码。
我知道公司20年等待不会代码其他输出
3.挑战变成目标：学习技术改变命运就是兴趣

工作·事业


上班那些事
【自己一个人可以完成】
1. 上班时间检查番茄时间 工作25分钟，休息5分钟，然后看一下第一个青蛙是否完成
2. 坐正连续，坐姿正确,弯腰驼背，高低肩，8小时，价值百万事情，让你弯腰不会的
3. 每天5:00- 5:30固定时间看微信一次。其他时间不看手机和微信
【沟通需要完成】
 1. 积极主动，发现问题，挑战问题。最擅长事情 一次
当天事情完成，当天汇报。


家庭·生活

1. 父母：
【行动】对于父母建议 马上去做2分钟完成了。是不愿意 然后去争吵，演变成思想斗争，然后上限。1年如此。
【提高认知】 别人态度如何，你才这样报复措施。判断问题
【稳定情绪】 2分钟去做，不让父母不停担心，他们做事情多难，不管语言上态度。

2. 儿子： 

【现状】：等小孩在吃饭前后看手机电视等你告诉不看----激发兴趣，如何做呢？]
【做法】 认真不说话
步骤
1. 早晨吃饭不提醒
2. 中午吃饭不提醒
3，晚上吃饭不提醒


3. 榜样
【现状：自己回家看手机电脑你感觉是学习忙碌，实际上坏榜样，---小孩大人天天可以看，自然看】
【做法】不在还在面前 看手机，看电脑（回家24小时忙个不停）
步骤
1. 下班流程：回家手机放在固定位置，不放卧室，不卧室，不餐厅，也不运动地方
2 手机流程：不学任何东西，看任何东西。
2 手机流程


身体·健康

【习惯承诺卡】
没有改变看手机的渴望
改变看手机方式，中午 晚上 睡觉 时候  专心吃饭睡觉，运动快走时候 听手机。
结果：坐着，趴着，躺着 看3小时看手机时间，改为快走 60分钟 听手机。

【很有价值】
简单事情连续做到一周，价值 百万，不亚于登珠峰，飞太空


【预先设置障碍】提示到了，但是自己前方不执行，执行需要消耗力量
          专心吃饭抵抗美杜莎优化，吃完完毕运动 ，学习快走技巧。
         
【承诺事情每天去做】

1. 中午吃饭流程：空间：（1. 等电梯 2 等餐厅 3. 等  户外），行动 三个步骤（眼睛，手，身体远离手机1米）
2   晚上吃饭流程：空间：1. 等电梯 2 等餐厅 3. 等  户外），行动 三个步骤（眼睛，手，身体远离手机1米）
2.  下班流程：空间：（1， 下班路上，2 回家开门 3 睡觉开门），行动  三个步骤眼睛，手，身体远离手机1米）

人际·社群

早晨15分钟 和睡觉15分钟完成
1. 学习朗读技巧
2. 录音 对照镜子说
3. 请专家点评 
---每天3小时看微信视频，这个改成早5分钟，理论是上可以完成的。

财务·理财
不参与

